DESCRIPCIÓN
El plumaje es pardo muy oscuro en todo el cuerpo, excepto en los hombros y
la parte alta de las alas, donde es de color pardo salpicado de plumas blancas.
La nuca es ligeramente más pálida que otras partes del cuerpo, y la cola
más oscura, sin bandas claras o líneas blancas como en el águila imperial oriental.
En el caso de los individuos subadultos, éstas son de un color entre pardo y rojizo,
sin diferencias de coloración, y no desarrollan el plumaje de los individuos maduros
hasta los cinco años de edad, al mismo tiempo que la madurez sexual. El tamaño
medio de los adultos es de entre 78 y 83 cm de altura, y 2,8 kg, si bien las hembras,
más grandes que los machos, pueden llegar a los 3,5 kg. La envergadura alar varía
entre los 1,8 y 2,1 m.

Viven unos 20 años de media, habiéndose documentado ejemplares de 27 años en el medio
natural y de 41 en cautividad.

HÁBITAT
Sus territorios abarcan una gran cantidad de hábitat, desde pinares en las zonas de
montaña a sistemas dunares y marismas en zonas de costa. Sus mayores densidades se
alcanzan en terrenos llanos o con relieves suaves, con formaciones arbóreas de importancia,
aunque no dominantes (dehesas) y con buenas poblaciones de conejo.