DESCRIPCIÓN
Su longitud corporal varía entre 34 y 58 cm, y su envergadura es de entre 80 y 120 cm.
Los machos y las hembras tienen un plumaje y marcas similares, pero, como en otras aves de presa,
muestra un marcado dimorfismo sexual en su tamaño, con la hembra un 30% mayor que el macho.
Los machos pesan entre 440 y 750 g, mientras que las hembras, notablemente mayores,
pesan entre 910 y 1.500 g; para las variaciones de peso entre las distintas especies,
ver la siguiente sección del artículo.

La espalda y las largas y puntiagudas alas de los adultos varían generalmente de un negro
azulado a un gris pizarra con barras oscuras indistintas (ver «Subespecies» más adelante);
los extremos del ala son negros. El vientre y la zona interna de las alas varían de color
blanco a oxidado y con finas barras limpias de color marrón oscuro o negro. La cola, coloreada
como la espalda pero con barras limpias y finas, es larga, estrecha y redondeada al final con la
punta negra y una banda blanca en su extremo. La parte superior de la cabeza, junto con su amplia
bigotera a lo largo de las mejillas, es negra, contrastando de forma notoria con los lados
pálidos del cuello y la garganta blanca. La cera es amarilla, como las patas y el pico,
y las garras son negras. El pico superior es serrado cerca de la punta, una adaptación que
permite a los halcones matar a sus presas cortándoles la columna vertebral en el cuello.
Los jóvenes presentan una coloración más parda y con la parte inferior con rayas, más que barras,
y tienen la cera de color azulado pálido.