Es un felino de aspecto grácil, con patas largas y una cola corta
con una borla negra en el extremo que suele mantener erguida batiéndola
en momentos de peligro o excitación. Sus características orejas
puntiagudas están terminadas en un pincel de pelos negros rígidos que
favorece su camuflaje al descomponer la redonda silueta de su cabeza.

También son características las patillas que cuelgan de sus mejillas.
Aparecen a partir del año de vida, cuando apenas cuelgan por debajo de la
barbilla y aumentan de tamaño con la edad. Los machos tienen las patillas
y los pinceles negros más largos que las hembras.

Su fórmula dentaria es 3/3, 1/1, 2/2, 1/1 = 28.

Su coloración varía de pardo a grisáceo con los flancos moteados de negro.

Existen tres patrones de pelaje:

Mota fina: con numerosas manchas de pequeño tamaño y repartidas uniformemente
y de manera densa, que tienden a concentrarse en los flancos laterales.

Mota gruesa A: las manchas son de mayor tamaño y tienen cierta tendencia a
disponerse en líneas, apareciendo dos o más parejas de motas de mayor tamaño a nivel
de los hombros.

Mota gruesa B: las motas son del mismo tamaño que en la mota gruesa A,
pero no se aprecia ninguna ordenación específica ni las manchas de los hombros.