Alcanza un tamaño medio, algo más pequeño que otros lobos europeos.
Los machos alcanzan entre 130 y 180 cm de longitud,
y las hembras entre 130 y 160 cm La altura de cruz puede llegar a los
70 cm Los machos adultos pesan generalmente entre 30 y 40 kg,
y las hembras pesan de 21 a 35 kg. En movimiento llama la atención el poderío
de los cuartos delanteros en relación a la grupa, levemente caída.

Tienen la cabeza grande y maciza, orejas triangulares relativamente pequeñas y ojos
oblicuos de color amarillento. El hocico presenta unas manchas blancas en los belfos
denominadas «bigoteras».

Su pelaje es heterogéneo, de tal forma que se describen unas franjas longitudinales
oscuras o negras cubriendo la parte anterior de sus dos patas delanteras, una mancha
oscura a lo largo de la cola, y otra mancha oscura alrededor de la cruz a la que se le conoce
como «silla de montar». El conjunto de estas marcas o manchas oscuras, son las que le han dado el
nombre «signatus» a esta subespecie de lobo, puesto que signatus en latín significa ‘signado’
o ‘marcado’. Los lobeznos al nacer presentan tonos oscuros uniformes.